师傅
　　李火旺举起手中的捣药杆，百无聊赖的一下一下砸在捣药罐里，把里面夹杂着淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。
　　虽然这溶洞潮湿寒冷，少年身上也只穿着一件粗糙布衣。但是他却满脸不在乎，似乎并没有把这一切放在眼里。
李火旺
　　“呼，终于回来了。”松了一口气的李火旺对着床头麦克风呼喊起来。
　　没过一会，他的主治医师托着一个白色平板带着护士从病房门口走了进来。
玉佩
　　当确定自己胸口的糖确确实实是真实的时候，李火旺的心砰砰直跳，下意识的第一个念头出现在他的脑海中。“我要告诉李医生！”
　　可他右脚刚抬起来就悬在了半空中，其他思绪在他脑海中乍现。
黑鼎
　　看到玄阳捂住李火旺的嘴巴，拿着火匣子的其他人迅速冲上来，眼神不善的把李火旺围在中间。
　　“不走是吧？那你今天就死在这里吧！我们绝对不可能让你去给那癞子头通风报信的！”
丹药
　　此时的丹阳子完全没有理会李火旺在想什么，他正在对着已经吓破胆的徒弟们训话。
　　“以后谁要是有什么不轨之心，记得想想今天看到了什么！”
价值
　　杨娜看李火旺这一举动，有些慌张地小退半步。“你要干嘛，我们这里说话，护士站可是听得见的。”
　　她话音刚落，床头的喇叭里就传来护士们偷笑的声音。“吼吼吼，没事，我们听不见，小李弟弟，要加油哦～”
清风观
　　李火旺身穿着医院专用的束缚衣躺在床上，默默地看着头顶上用吊瓶的挂钩，似乎在等待着什么。
　　“吱嘎”一声，病房的门打开了，“哎，小李啊，你之前不恢复的挺好的吗？这又怎么回事？”
翻篇
　　就在李火旺转身往回走的时候，他看到那位白化少女羞涩地褪下一只鞋子，从自己白皙到几乎透明的脚腕上摘下来一个缠着红线的金脚环。
　　睁大眼睛接了过来，李火旺把那金脚环放在自己手心颠了颠。这脚环虽然有些细，可这怎么说也是金的，估计能值不少钱。
黑太岁
　　“太岁，黑太岁。”丹阳子那冷冰冰的声音在不大的料房内响起。
　　李火旺微微仰头，再次看了一眼他手中那恶心的东西。
馒头
　　李火旺蜷缩成一团，如同未出生的婴儿般，一动不动自闭地缩在料房一角。
　　其他药引不敢也不想去打扰他，都在安静地干着自己的活。
玄元
　　“唯三一圣人～乃一小太极～普受浩劫家命～鼎膺无量品褒～……赐福解厄，普济存亡，道冠诸天，恩覃三界，大悲大愿，大圣大慈……”
　　抑扬顿挫诵经声在宽敞的溶洞内不断回荡，包括李火旺在内的所有六位清风观弟子都盘坐在蒲团上，跟着师傅上着早课。
丹方
　　“哎呀，反正跟你说了也不懂，这其中的奥妙很是繁杂，跟着师傅好好看着好好学吧。”
　　“哦，原来如此。”假装思索状的李火旺此时在想着别的事情。
炼丹
　　李火旺小心翼翼地看着眼前的小丹炉，旁边还竖立着用来计时的三柱香。
　　在这种没有闹钟的环境下，李火旺只能靠这种简陋办法来计算时间。
帮手
　　刚吃下去这颗丹药，李火旺就感觉到丹田如同有着一团火暖烘烘的，并且这团火有越烧越旺的趋势。
　　烧的他都顾不上内心涌出的恶心跟反胃。
正坤
　　“我家在下梁东城门宝禄坊廿二，你告诉我媳妇，床下面第三个腌菜摊子的夹层里有两条小金鱼，省着点用，应该都用到宝儿成年。”
　　一位满脸长满豆子的中年人强忍着恐惧，低声的对着李火旺交代着遗言。
脑袋
　　被正坤这么一弄，李火旺的肋骨被戳断了两根，身体也留下好几个乌青的凹坑。好在这不算什么，凭借着丹药，他勉强能治疗这点小伤。
　　相比伤势，他更在乎自己的布局。
找到了
　　“谁！！是谁！！！”一道极其暴虐的咆哮声在整个溶洞内回荡，那是丹阳子的声音，这是他第一次如此大动肝火。
　　之前有人逃跑的时候，丹阳子没有生气，李火旺无意间用字冒犯他的时候，他也没有生气，但是他现在生气了。
成仙功法
　　打破自己瓶子的人找到了，但是丹阳子却一点都高兴不起来，他表复杂地看着正坤的残躯，狠狠地抬脚踢飞。
　　“老子几乎都把你当半个儿子来养了！结果你却这么对老子！”
迷信
　　听到李火旺的话，白灵淼睁大眼睛说道：“有啊，有啊，我爷还跟我说，别往村子外面跑，村外的人坏得狠，抓到小孩子，就会把人剥了皮披上狗皮当狗来训，因为小孩聪明，所以他们就能用这条听懂人话的狗去街上演杂技，那小孩就惨了，因为身子跟那狗皮黏在一起，就再也长不大了。”
　　眉头微皱的李火旺摇头，“不，我说的不是这些老太太吓唬小孙子的故事，我是说类似游老爷这种。”
丹阳子
　　当看到这两个东西匍匐在同样在不断扭动的丹阳子面前时，李火旺心中有了一个猜测。“这两个东西是来帮他找丹料的？”
　　就在他这么想时候，李火旺看到丹阳子弯腰从地上抓起一把泥塞进自己嘴里，就开始对着这两团东西叽里呱啦说了起来。
得道成仙
　　看着眼前两个金属光泽的拳头大的红丹，两个蠕动的如同活物的肉丹，还有两颗腐朽，气味十分刺眼睛的黑丹。
　　李火旺满意的点了点头，他能想到的东西都放进去了，放了这么多料，这绝对可以吃死人，一点生机都不会留。
出口
　　清风观炼丹房内，浑身被师傅血液铺满的李火旺愣在原地，明显没有反应过来。“这三颗丹药这么大威力的吗？自己跟丹阳子炼的到底是丹药还是炸药啊。”
　　他趴在地上好一会后爬起来，用手摸了一把脸，弯腰在地上挑挑拣拣。
家
　　“李师兄！”白灵淼那带着哭腔的声呼喊声让黑暗中提着灯笼李火旺转过身来，看向门外站在阳光下的其他人。
　　他再次向着他们挥了挥手，“都走吧，都回家去吧。”
搜刮
　　既然已经打算出去了，李火旺当然必须压制幻觉再次出现，要不然自己始终在幻觉跟现实中穿插，干什么事情都干不好。
　　想要压制住幻觉，丹阳子饲养的黑太岁就是关键。
林间小路
　　“锵～”长剑与天书撞击发出极其刺耳的摩擦声，让屋内的其他人下意识地捂着耳朵后退两步。
　　“连个印子都没砍出来，长明的这把剑不行啊，他不是剑修吗？这把剑应该不是凡品才对啊。”李火旺举着剑思索了几秒后，双手抓住剑柄抡圆了再次重重砍了下去。
吓人
　　“有……有……有……有屎！”
　　“我眼睛没瞎，别往前凑了，你这是要吃啊？说你傻，但也没傻到那份上吧。”